Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Then something happened. She started getting ideas, and occasionally locked herself in her house for several days. No one really knew what she was doing in there, but we all knew that she was up to no good.
ja: そして何かが起こった。何らかの考えを抱くようになり、時折数日ほど家に閉じこもるようになった。中で何をしているのか誰も知らなかったが、良からぬものということは理解できた。
zh_cn: 然后发生了一些事情。她开始有了想法，偶尔会把自己锁在家里好几天。没有人真正知道她在那里做什么，但我们都知道她不怀好意。

source: I can still recall the stench that came from her house. Ugh. What could possibly smell that bad?
ja: やつが家から出てきたときの悪臭を今でも思い出す。うっ。何があんなに臭うのだ？
zh_cn: 我还可以回忆起那从她家传出的臭味。唉。什么东西会有那么难闻？

source: Anyway, we started questioning her, and tried to persuade her to tell what she was up to. Stubborn and crazy as she is, she refused of course.
ja: ともかく、やつを問い詰めて、何をしようとしているかを話すよう説得した。頑固で頭のおかしいあの女は無論それを断った。
zh_cn: 总之，我们开始询问她，并试图说服她说出她在做什么。固执又疯狂的她当然拒绝了。

source: Things started getting worse, and the stench spread like a deep fog over the whole town. All of us living here in Remgard knew we had to act before she did something that could hurt us all.
ja: そうして事態は悪化し始め、悪臭は濃い霧のように町中に広がっていった。レムガードに住むわれら一同は、やつがこちらに何かしでかす前に行動に移さねばならんと判断した。
zh_cn: 事情开始变得越来越糟，恶臭像深雾一样蔓延到整个小镇。我们所有住在瑞姆加德的人都知道，我们必须在她做出可能伤害我们所有人的事情之前采取行动。

source: So we forced her to explain herself.
ja: だからやつに説明を求めたのだ。
zh_cn: 所以我们逼迫她解释清楚。

source: Did she tell?
ja: 話したの？
zh_cn: 她说了吗？

source: Would you believe it, she told us that what she believed in, and what she was doing was no concern of ours. She even had the stomach to tell us that she wanted to be left alone.
ja: 信じられるか、やつは自分が信じていること、自分のやっていることはわれらには関係がないと言ったのだ。1人にしてくれとさえ言った。
zh_cn: 你相信吗，她告诉我们，她确定她正在做的事情与我们无关。她甚至有胆量告诉我们，她想一个人呆着。

source: Of course, we did what any sane man would do. We forced her to abandon her house and find somewhere else to live. Somewhere other than Remgard.
ja: 無論、まともな人間ならするであろうことだ。やつには家を捨てて他の住む場所を探すよう強制した。レムガード以外のどこかをな。
zh_cn: 当然，我们做了任何正常人都会做的事情。我们强迫她离开她的家，去其他地方。只要不是在瑞姆加德.

source: You should have seen her. Nails long as your finger, and her face full of unwashed hair. Clearly, she was crazy and could not be reasoned with.
ja: 貴様にも見せたかったくらいだ。爪は貴様の指と同じくらい長く、顔は洗われていない髪でいっぱいだった。明らかに気が狂っており、理屈が通じなかった。
zh_cn: 你应该见过她。她指甲和你的手指一样长，蓬头垢面。显然，她疯了，变得不讲道理。

source: When we marched her out of town, the children started crying out of fear of her.
ja: 町の外に連れ出すときなど、子供たちはやつを怖がって泣き出したものだ。
zh_cn: 当我们带着她出城时，孩子们因害怕她而哭了起来。

source: The worst thing though, is that she said she would put a curse on all of us.
ja: ただ最悪だったのは、われら全員を呪いにかけるとやつが言い放ったことだ。
zh_cn: 最糟糕的是，她说她会诅咒我们所有人。

source: All of this was several seasons ago, and things have gone back to the usual business nowadays.
ja: この一連の出来事は数季前の話で、今では平常通りに戻っている。
zh_cn: 所有这些都是几个季度前的事了，如今又回到了平常的状态。

source: What now then, since she has returned?
ja: それでその人が戻ってきた今はどうなの？
zh_cn: 既然她回来了，那现在该怎么办？

source: Yes. Her being back would explain the missing people. She must have done something to them. I fear for the worst.
ja: うむ。やつが戻ってきているなら行方不明の者たちにも説明がつく。あの女が何かしたに違いあるまい。最悪の事態もあり得る。
zh_cn: 是的，她回来了，她就解释那些失踪的人去哪里了。她一定对他们做了什么。我担心的是最坏的情况。

source: Considering the people that have disappeared, I frankly don't know what to do. As you know, even one of the Knights of Elythom has disappeared.
ja: 失踪した者たちのことを思うと、正直なところどうしていいのかわからん。知っての通りエリソム騎士団の者でさえ姿を消している。
zh_cn: 考虑到那些已经失踪的人，坦率地说，我不知道该怎么办。如你所知，甚至其中一个伊利索姆骑士团员也失踪了。

source: Someone that can do that is dangerous indeed. I am not sure I would even risk sending the guards out there for her, in fear of what she might do.
ja: そんなことができる人物はさすがに危険だ。やつがどう動くかを思うと、衛兵を送ることさえ危険が伴う。
zh_cn: 能做到这一点的人确实很危险。我不确定我是否应该冒险派警卫去找她，就怕她还会做出些什么事。

source: So, what then?
ja: それで、どうするの？
zh_cn: 那么，然后呢？

source: If I were to choose, I would rather not deal with it, and just seal the town bridge as safely as possible, to prevent any more people from disappearing.
ja: ワシが選ぶとするなら、直接相手取るよりも、できるだけ安全に町の橋を封鎖してこれ以上失踪者を出さないようにすることだろう。
zh_cn: 如果让我选择，我宁愿不管它，只需要尽可能安全地封住镇上的桥，就能防止更多的人失踪。

source: I ... I don't know what to do.
ja: どうしたものか…
zh_cn: 我。。。我不知道该怎么办。

source: I could help you if you want.
ja: 手を貸しますよ。
zh_cn: 如果你要，我能帮你。

source: You pathetic fool. You would rather sit here and do nothing instead of confronting her?
ja: どうしようもないバカだな。立ち向かうよりもこうして座って何もしないほうが良いだって？
zh_cn: 你这个可悲的傻瓜。你宁愿坐在这里什么都不做，也不愿面对她？

source: Hah, sucks to be you!
ja: ハッ、あなたは最低ですね！
zh_cn: 呵呵，真可怜你！

source: I will not see more of my people get hurt, or whatever it is she has done to them. I will keep my people safe.
ja: あの女がしたことが何であれ、同胞がこれ以上傷つくところなど見たくないのだ。ワシは民の安全を守る。
zh_cn: 我不希望更多的人受到伤害，不想看到她会对他们做出什么不好的事。我会保护我的人民安全。

source: Insults won't get you anywhere. The people that have disappeared are still missing, and may be hurt, while you run around handing out insults. I pity you.
ja: 侮辱などしたところでどうにもならんぞ。失踪した人々はいまだ行方不明で、こうして侮辱して回っている間にも危険にさらされているかもしれんのだ。かわいそうに。
zh_cn: 侮辱不会给你带来任何好处。那些失踪的人仍然下落不明，而且可能正受到伤害，而你却四处乱跑辱骂。我怜悯你。

source: If you really want to help us, then please be careful. She can not be trusted.
ja: 本当にわれらを助けたいと思ってくれているならば、どうか気をつけてくれ。やつは信用ならん。
zh_cn: 如果你真的想帮助我们，那么请小心。不要相信她的话。

source: However, if you were to find a way to make her disappear, we would of course be forever in your debt.
ja: とはいえ、あの女を消し去るすべを見つけ出せたのであれば、当然われらは貴様に一生返しきれないほどの大きな借りができることになる。
zh_cn: 然而，如果你想办法让她消失，我们会永远欠你的。

source: I'll see what I can do.
ja: やってみる。
zh_cn: 我会看看我能做些什么。

source: I have dealt with stronger foes.
ja: これまで強敵を相手にしてきたんだ。
zh_cn: 我曾经对付过更强大的敌人。

source: Remember, please be careful! I would not want to be responsible for another person disappearing.
ja: 忘れるな、くれぐれも気をつけることだ！ 新たな失踪の責任を負うなど御免だ。
zh_cn: 记住，请小心！我不想为另一个人的失踪负责。

source: I doubt it.
ja: どうだろうな。
zh_cn: 我认为不可能。

source: Hello again. What news do you bring?
ja: こんにちは。どんな知らせを持ってきた？
zh_cn: 又见面了。你带来了什么消息？

source: Can you tell me the story of Algangror again?
ja: もう一度アルガングロールの話を教えてくれますか？
zh_cn: 你能再说一遍有关阿尔冈格罗的事情吗？

source: I am still trying to find a way to make Algangror disappear.
ja: まだアルガングロールを消し去る手段を探してます。
zh_cn: 我仍然在努力寻找一种让阿尔冈格罗消失的方法。

source: Algangror is dead.
ja: アルガングロールは死んだ。
zh_cn: 阿尔冈格罗死了。

source: I find this very hard to believe. For you to have killed Algangror would have been a difficult task, given her power.
ja: 信じがたい話だ。アルガングロールを殺すのは、やつの力量を考えると難しい仕事だったはずだ。
zh_cn: 我觉得这很难让人相信。考虑到她的力量，你要杀死阿尔冈格罗，这是一项艰难的任务。

source: I have brought you her ring as proof that what I say is true.
ja: 僕の話が本当である証拠として彼女の指輪を持ってきました。
zh_cn: 我给你带来了她的戒指，这可以证明我说的是真的。

source: No, never mind. I haven't actually defeated her yet.
ja: いえ、やっぱり気にしないで。まだ本当は倒したわけじゃないんだ。
zh_cn: 不，没关系。我还没有真正打败她。

source: I can hardly believe it! Yes, this is indeed her ring.
ja: 信じられん！ うむ、これは確かにやつの指輪。
zh_cn: 我简直不敢相信！是的，这确实是她的戒指。

source: You actually defeated her? I am so relieved! Tell me, how crazy was she? No, don't tell me, I don't want to hear more of her filth.
ja: まさか本当に倒したというのか？ ホッとしたぞ！ あの女はどれくらい狂ってた？ いや、言わんでいいぞ、やつの薄汚い話などもうたくさんだ。
zh_cn: 你真的打败了她？那我就放心了!告诉我，她有多疯狂？不，别告诉我，我不想再听她的事了。

source: This means that the people of Remgard are now safe from her, and it is all thanks to you! Who would have thought.
ja: これでレムガードの民がやつの魔の手から守られたことになる。すべては君のおかげだ！ 誰がこんなこと思ったであろう。
zh_cn: 这意味着因为你，瑞姆加德的人现在安全了！谁曾想到。

source: I ... I don't know what to say. Thank you, that's the least I can say.
ja: なんて言っていいか…わからん。ありがとう、それくらいしか言えそうにない。
zh_cn: 我...我不知道该说什么了，我只能说。谢谢你.

source: You are most welcome.
ja: どういたしまして。
zh_cn: 我们衷心地欢迎您的到来.

source: That was a tough fight. Now, let's talk reward.
ja: 大変な戦いだったよ。では報酬の話をしましょう。
zh_cn: 那是一场艰难的战斗。现在，让我们来谈谈报酬。

source: Just another body behind me.
ja: 僕の通り過ぎたあとにまた1つ死体が。
zh_cn: 只是我身后的另一具尸体。

source: I would think that the whole town is in your debt, but they may not know it.
ja: 町中が君に恩ができた、とはいえ他の住民はそれを知らんかもしれん。
zh_cn: 我会认为整个城镇都欠你的，但他们可能不知道。

source: Go talk to Rothses over at the west side of town. He should be able to help you improve some of your equipment.
ja: 町の西側にいるロセスに話を聞いてみてくれ。装備を改良する手伝いができるはずだ。
zh_cn: 去镇上西边和罗斯聊聊。他应该能够帮你改造装备。

source: Again, thank you for all your help.
ja: 改めて、感謝する。
zh_cn: 再次感谢您的帮助。

source: Please leave me be, child. I just had a sudden attack of nausea. I should probably lie down.
ja: 放っておいてくれるか。急に吐き気がしてきた。横になったほうがよさそうだな。
zh_cn: 不用管我，孩子。我只是突然感到恶心。我也许应该躺一下。

source: I was sent by Jhaeld to ask about your missing wife.
ja: 行方不明のあなたの妻のことでお尋ねするためにジャエルドから送られました。
zh_cn: 是贾尔德派我来的，询问有关你失踪妻子的事情。

source: Me? No, I don't have anything to sell you. Does this look like a shop to you?
ja: 私がですか？ いえ、何も売ってませんよ。ここがお店に見えます？
zh_cn: 不，我没有东西可以卖给你。你觉得这里看起来像个商店吗？

source: Well, usually I tend to the crops that we grow here. Now, I can't find the strength to do that though.
ja: そうですね、普段はここで育ててる作物の世話をしています。まあ、今はそんな気力もないんですがね。
zh_cn: 嗯，通常我会照料我们在这里种植的庄稼。但现在，我没功夫做这些。

source: Why, what's wrong?
ja: どうしたの？
zh_cn: 为什么，怎么了？

source: My wife, Bethir. She is gone, and no one seems to know where she is.
ja: 妻のベティアのことですよ。いなくなってしまって。誰も彼女の行方を知らないようなんです。
zh_cn: 我的妻子，贝希尔。她走了，没人知道她在哪里。

source: I even went so far as to ask the guards to look for her, but she is nowhere to be found.
ja: 衛兵にも捜してもらったんですけど、さっぱり見つかりません。
zh_cn: 我甚至要求警卫去找她，但还是无处可寻。

source: Are you sure she isn't just out of town running some errands?
ja: 町の外で用事をしているだけじゃないの？
zh_cn: 你确定她不是出城办事去了吗？

source: Where do you think she has gone?
ja: どこへ行ったと思いますか？
zh_cn: 你认为她去过哪儿？

source: I was sent by Jhaeld to ask you about her.
ja: 彼女のことでお尋ねするためにジャエルドから送られました。
zh_cn: 我是贾尔德派来问你关于她的事的。

source: If that were the case, I would have hoped she would have told me first. No, I can feel it - I am sure something bad has happened to her.
ja: もしそうだったら先に言ってくれたらよかったのに。そうじゃない、感じるんですよ、彼女の身に何か悪いことが起こったんだって。
zh_cn: 如果是这样的话，我希望她会先告诉我。不，我能感觉到--她身上发生了不好的事情。

source: To be quite honest, I have no idea.
ja: 正直なところ、わかりません。
zh_cn: 说实话，我也不知道。

source: What do you want me to say? She is missing.
ja: 何を言えばいいので？ 彼女は行方不明です。
zh_cn: 你想让我说什么？她失踪了。

source: Is there anything else you have found out that you didn't tell the guards earlier?
ja: 他に何か気付いたことで衛兵に話してないことはありますか？
zh_cn: 你还有什么没有告诉警卫的吗？

source: No. I told those guards the whole story. If I were to find out more, I would immediately tell them of course.
ja: ないですね。すべて衛兵にお話しました。何か気付いてたら当然すぐ衛兵に伝えてますよ。
zh_cn: 不，我把整件事都告诉了那些守卫。如果我知道更多，我当然会立即告诉他们。

source: We did have a minor argument just the night before she went missing. But it was just a minor thing, nothing serious.
ja: 行方不明になる前の晩にちょっとした口論にはなりました。でもほんの些細なもので、大したことではありませんでした。
zh_cn: 就在她失踪的前一天晚上，我们确实争吵了一下。但这只是一件小事，没什么大不了的。

source: Now, if you'll excuse me, I have things to tend to.
ja: さて、やることがあるので私はこれで失礼します。
zh_cn: 现在，请原谅，我有事情要做。

source: Hey there. I am master Krell of the Knights of Elythom. How may we be of service?
ja: やあ。私はエリソム騎士団の団長、クレルという。何か用かな？
zh_cn: 嘿。我是伊利索姆骑士团的团长克雷尔。有什么可以效劳的？

source: Knights of Elythom? What's that?
ja: エリソム騎士団？ それって何ですか？
zh_cn: 伊利索姆骑士团？那是什么？

source: I was sent by Jhaeld to ask about the missing people.
ja: 行方不明者のことでお尋ねするためにジャエルドから送られました。
zh_cn: 我是贾尔德派来询问失踪人员情况的。

source: Me and my band of knights are just visiting Remgard in ... shall we say ... unfinished business.
ja: 我ら騎士団は…まだ済んでいない仕事の件でレムガードにやって来たところだ。
zh_cn: 我和我的骑士团正在访问瑞姆加德 ......可以说......还未结束。

source: As to the nature of our business here, that is something I would rather not disclose.
ja: ここでの仕事の内容については、伏せておきたい。
zh_cn: 至于我们在这里干什么，恕不奉告。

source: We serve the order of Elythom.
ja: 我々はエリソムの命に従っているのだ。
zh_cn: 我们听从伊利索姆的命令。

source: Jhaeld sent me to ask about the missing people.
ja: 行方不明者のことでお尋ねするためにジャエルドから送られました。
zh_cn: 贾尔德派我来询问失踪人员的情况。

source: We are an order of knights that hail from Brimhaven.
ja: 我々はブリムヘブンの騎士団だ。
zh_cn: 我们是一个来自布林海文的骑士团。

source: You should visit our compound in Brimhaven, if you ever make your way there.
ja: もしそこに行く機会があれば、ブリムヘブンにある我々の施設を訪ねてみることだ。
zh_cn: 如果你曾经到过布林海文，你应该看过我们的房子。

source: We serve all types of clients, from the wealthiest to even the poorest of poor.
ja: 裕福層から最貧困層まで、あらゆる依頼者に応対している。
zh_cn: 我们为所有人提供服务，从最富有的人到最贫穷的人。

source: Regardless, we always get the job done.
ja: そんなこととは関係なく、我々は常に仕事を成し遂げる。
zh_cn: 无论怎样，我们总是能完成任务。

source: What types of work do you do?
ja: どんな仕事をしているのですか？
zh_cn: 你从事什么类型的工作？

source: Mostly, we help people get back gold that other people owe them.
ja: 多くの場合は、貸し付けている借金を取り戻す手伝いだな。
zh_cn: 通常，我们会帮助人们取回其他人欠他们的黄金（追债？）。

source: We also help people find ... erm ... people that have gone missing.
ja: それから…あー…行方不明となった者の捜索も行う。
zh_cn: 我们还帮助人们寻找......呃......失踪的人。

source: About that, Jhaeld sent me to ask about the missing people.
ja: そのことで、行方不明者についてお尋ねするためにジャエルドから送られました。
zh_cn: 关于这一点，贾尔德派我来询问失踪人员的情况。

source: Good luck with that.
ja: それは頑張って。
zh_cn: 祝你好运。

source: Shh, not so loud!
ja: シーッ、静かに！
zh_cn: 嘘，别那么大声!

source: Yes, we have heard the reports that people have gone missing here in Remgard. Most ... unfortunate.
ja: ああ、レムガードで人々が行方不明になったという報告なら聞いているとも。非常に…残念なことだ。
zh_cn: 是的，我们已经听到了关于在瑞姆加德这里有人失踪的报告。十分不幸。

source: We even had one of our knights disappear on us. Now, due to the nature of our order, I presume you can see how that puts us in a ... peculiar situation.
ja: うちの騎士の1人も行方をくらましていてな。さて、騎士団という性質上、それがどのように…我々を特殊な状況へと追い込んでいるかは理解できるのではないかな。
zh_cn: 我们甚至有一个骑士也失踪了。你能想到我们的业务现在处于一个......怎样尴尬的境地。

source: You see, usually it is us knights that find ... missing people. Now, we have had one of our own disappear. This has never happened before, and we are really unsure about what to do about it.
ja: 当然、普通なら行方不明者を見つけ出すのは…騎士なのだ。それが、仲間の1人が行方不明となってしまった。こんなことは前例がない、こちらとしてもどうしたものか本当に困っている。
zh_cn: 你想，通常是我们骑士找到......失踪的人。现在，我们有一个自己人失踪了。这以前从未发生过，我们真的不知道该怎么办好。

source: Granted, people in our order have succumbed in combat to greater foes, but to just ... disappear without a trace, that's unheard of.
ja: 確かに、騎士団では強大な敵に屈した者もいた、ただ…痕跡もなく行方をくらますなど前代未聞だ。
zh_cn: 诚然，我们教团中的人在战斗中会屈服于更大的敌人，但只是......消失得无影无踪，还没发生过。

source: We have a strong connection to each other, and to have someone leave the order would be unthinkable.
ja: 我々は強い絆で結ばれている、騎士団を去るなどということはあり得ん。
zh_cn: 我们彼此之间的关系很好，如果有人离开这个组织，那是不可想象的。

source: As you can see, this puts us in a difficult situation.
ja: ご覧の通りだ、我々は困難な状況に置かれている。
zh_cn: 如您所见，这使我们陷入困境。

source: What do you know about the knight that is missing?
ja: 行方不明の騎士について知っていることは？
zh_cn: 你对失踪的骑士了解多少？

source: Well, we told the guards everything we know so far. They also seem to find this situation rather embarrassing, that they can't even keep a knight safe here in their town.
ja: ああ、衛兵には知っていることはすべて話してある。自分たちの町で騎士の安全を保つことすら出来ない状況に大変恥じ入っている様子だったよ。
zh_cn: 好吧，我们把目前所知道的一切都告诉了卫兵们。他们似乎也觉得这种情况相当尴尬，他们甚至不能保证一个骑士在他们镇上的安全。

source: We have no clues apart from the fact that she is missing, unfortunately. Where our sister knight is, is still a mystery to us.
ja: 残念ではあるが、彼女が行方不明であるという事実以外に手がかりはない。どこにいるかは謎のままだ。
zh_cn: 不幸的是，除了知道她失踪，我们没有任何头绪。我们的姐妹骑士在哪里，对我们来说仍然是个谜。

source: For the sake of our order's reputation, please keep this to yourself if possible. We wouldn't want people to get the perception that the Knights of Elythom can be weakened in any way.
ja: 騎士団の評判のためにも、どうかここだけの話にしておいてほしい。どうあれエリソム騎士団が弱体化する可能性があると人々に思われたくはないのだ。
zh_cn: 为了我们骑士团的声誉，如果可能的话，请不要把这件事说出去。我们不希望人们认为伊利索姆骑士团会变弱。

source: Hello there. What can the Knights of Elythom do for you?
ja: こんにちは。エリソム騎士団に何か用かな？
zh_cn: 嗨，你好。伊利索姆骑士团能为你做些什么？

source: That's a very nice suit of armor you have there.
ja: とても素敵な鎧ですね。
zh_cn: 你的这套盔甲非常漂亮。

source: Talk to master Krell over there, he can tell you all about us.
ja: あそこのクレル団長と話してもらえるか。我々のことはひと通り教えてくれるだろう。
zh_cn: 在那边和克雷尔团长谈谈，他可以告诉你关于我们的一切。

source: Thank you, it's our standard set of armor that we use in the order. It takes a lot of scrubbing and polishing to make it this clean though.
ja: ありがとう、騎士団で使う標準的な鎧なのだ。ここまで綺麗にするには擦って磨く手間が随分と掛かるのだがな。
zh_cn: 谢谢，这是我们在任务中使用的一套标准盔甲。虽然需要大量的擦洗和抛光才能使它变得如此干净。

source: Hello. *cough*
ja: こんにちは。コホッ
zh_cn: 你好。*咳嗽*

source: You! I have seen you.
ja: あなた！ 見たことがあるわ。
zh_cn: 你！我见过你。

source: Jhaeld sent me to ask you about the people that have gone missing.
ja: 行方不明者のことでお尋ねするためにジャエルドから送られました。
zh_cn: 贾尔德派我来问你关于失踪的人的情况。

source: I don't think so, I've never been here before.
ja: そんなはずない、ここには初めて来ました。
zh_cn: 我不这么认为，我以前从未来过这里。

source: Yes, I was just here, remember?
ja: ええ、ここを訪ねましたっけ、覚えてますか？
zh_cn: 是的，我刚刚就在这里，记得吗？

source: The dreams and the visions. It is you! The child that challenges the beast. [Duaina gives you a terrified look]
ja: 夢と幻。あなたが！ あの怪物に挑む子供。 （デュエイナはあなたに恐怖の表情を浮かべる）
zh_cn: 梦想和幻觉。是你!那个挑战野兽的孩子。 [杜埃娜惊恐的看向你]

source: So you have seen me in your visions?
ja: 僕のことを幻で見ただって？
zh_cn: 所以你在你的幻觉中看到了我？

source: The sleeping beast. No, no. The blinding light. Oh, why have you come here? Have you come for me?
ja: 眠りにつく怪物よ。おぉ、そんなっ。あぁ、なぜあなたはここにやって来たの？ まさか私に会いに？
zh_cn: 沉睡的野兽。不，不。刺眼的光。哦，你为什么来这里？你是为我而来吗？

source: Nooo, please spare me!
ja: やめてっ、どうか見逃して頂戴！
zh_cn: 不，请饶了我吧!

source: I'm not here to get you, if that's what you are afraid of.
ja: 僕はあなたを捕まえにここにいるわけじゃない、恐れてるのはそういうことでしょうか。
zh_cn: 我不是来找你的，你可以放心。

source: I can see it in you. You have the gift. The gift that will destroy the beast. My visions were true.
ja: 見れば分かるわ。あなたには才能がある。怪物を滅ぼす才能が。私の幻視は正しかった。
zh_cn: 我可以在你身上看到它。你有这个天赋。能毁灭野兽的天赋。我的幻觉是真的。

source: Maybe you are confusing me with my brother Andor?
ja: 兄のアンドールと間違えてませんか？
zh_cn: 也许你把我和我的哥哥安道尔搞混了？

source: A brother? Yes, that must be what I saw in my visions. It is all becoming clearer.
ja: 兄？ ええ、私が見た幻はそれに違いない。段々とはっきりしてきました。
zh_cn: 哥哥？是的，他一定是我在幻觉中看到的。一切都变得越来越清晰。

source: The black hand sweeps over the land. The beast that hunts. Nooo! Leave this place!
ja: 黒き手が大地を覆う。追う怪物。イヤぁッ！ ここから出て行って！
zh_cn: 黑手扫过大地。狩猎的野兽。不！快离开这个地方！

source: I'm not here to hurt you!
ja: 僕は傷つけに来たんじゃない！
zh_cn: 我不是来伤害你的!

source: The child and the brother. The unsuspecting people. The beast casts its shadow.
ja: 子供そして兄弟。何ら疑いを持たない人々。怪物は暗い影を落とす。
zh_cn: 那个孩子和那个兄弟。毫无戒心的人们。野兽投下了它的暗影。

source: I have seen you in my visions.
ja: あなたのことを幻視しました。
zh_cn: 我在我的幻觉中看到了你。

source: Slaying the beast beneath the prison of Flagstone.
ja: フラッグストーン監獄の地下で怪物を退治した。
zh_cn: 杀死石板监狱下的野兽。

source: Cooperating with the thieves in Fallhaven.
ja: フォールヘブンの盗賊に協力した。
zh_cn: 与法尔海文的盗贼合作。

source: Working against the thieves in Fallhaven.
ja: フォールヘブンの盗賊に対抗した。
zh_cn: 在法尔海文与小偷作战。

source: Something about a dagger returned to an ancestor in a tomb.
ja: ダガーが墓の中で先祖の元へ返されたことによるもの。
zh_cn: 将匕首归还给坟墓中的祖先。

source: Something about stealing a dagger in a dark tomb.
ja: 暗い墓の中でダガーを盗むことによるもの。
zh_cn: 将黑暗的坟墓中的匕首偷走.

source: Killing innocent sheep.
ja: 罪のない羊を殺す。
zh_cn: 杀害无辜的绵羊。

source: [Duaina stares at you in silence while holding her hand over her mouth]
ja: （デュエイナは口に手を当て無言であなたを見つめる）
zh_cn: [杜埃娜默默地盯着你，同时用手捂住嘴巴]

source: What else have you seen in your visions?
ja: 他には何を見たの？
zh_cn: 你在幻觉中还看到了什么？

source: [Duaina stares at you in silence]
ja: （デュエイナは無言であなたを見つめる）
zh_cn: [杜埃娜默默地盯着你]

source: Our hero enters my shop. I am honored. How may I help you? A new set of boots perhaps, or some new gloves?
ja: われらのヒーローの入店です。なんとも光栄ですね。どのようなご用件でしょう？ 新しいブーツですか、それともグローブの方で？
zh_cn: 我们的英雄进入了我的商店。我很荣幸。我能帮到你什么？也许是一套新的靴子，或者一些新的手套？

source: Let me see what you have for sale.
ja: 売り物を見せてください。
zh_cn: 让我看看你卖些什么。

source: Jhaeld told me you could help me improve my equipment.
ja: 装備の改良をしてくれるとジャエルドから聞きました。
zh_cn: 贾尔德告诉我，你可以帮我改造装备。

source: Oh yes, I can make modifications to most of our defensive equipment that I sell. Want me to look through your things to see if there's anything I can improve for you?
ja: ええそうです、販売している防御装備のほとんどを調整できますよ。何か改良できるところがないか、持ち物を調べてみましょうか？
zh_cn: 哦，是的，我可以对我出售的大部分防御装备进行修改。拿出你的东西，看看有什么我可以帮你改造的地方？

source: Sure, go ahead.
ja: ええ、どうぞ。
zh_cn: 当然可以.

source: No, I would not want you going through my stuff.
ja: いや、あなたに荷物を調べてもらいたくはないですね。
zh_cn: 不，我不想让你看我的东西。

source: Sure. I would be honored to have you back if you change your mind.
ja: ええ。気が変わったらまたお越しいただけると光栄です。
zh_cn: 当然，如果你改变主意，我很荣幸能请你回来。

source: Hi. How may I help you? A new set of boots perhaps, or some new gloves?
ja: どうも。どのようなご用件でしょう？ 新しいブーツですか、それともグローブの方で？
zh_cn: 你好。我能帮到你什么？也许是一双新的靴子，或者一双新的手套？

source: How is business?
ja: 景気はどうですか？
zh_cn: 生意如何？

source: It's OK, I guess. Not as good as I would like it to be, now that the gates to the town are closed. But people here still seem to need new pieces of leather every now and then.
ja: ぼちぼちですかね。町の門が閉ざされてしまったので、期待するほどのものではありません。ですがここの人たちは今でも時々新しい革を必要としているようで。
zh_cn: 没关系，我想。没有我希望的那么好，现在镇上的大门已经关闭。但这里的人们似乎仍然时不时地需要新皮革。

source: Oh, I don't know much about that. Funny you should ask. [Rothses gives you a suspicious look]
ja: おや、それについてはよく知りませんよ。おかしなことを聞くのですね。 （ロセスは怪訝な顔をしている）
zh_cn: 哦，我对这一点了解不多。你问得真好。 [罗斯给你一个可疑的眼神]

source: Are you sure? Anything you know or might have seen may be of interest.
ja: 本当に？ あなたが知ってること、見たものは興味を引くかもしれませんよ。
zh_cn: 你确定吗？你知道的或可能见过的任何可能感兴趣的东西。

source: Well, you would think that I see most of what is going on here, considering my shop is this close to Remgard's connecting entrance bridge.
ja: うちの店がレムガードの連絡橋に近いことを思えば、ここらであったことはだいたい私が目撃しているものとお考えなのでしょうけど。
zh_cn: 嗯，你可能会认为我看到这里的大部分事情，只因为我的商店离瑞姆加德的连接入口桥这么近。

source: However, I don't know anything about it. *cough*
ja: とはいえ、それに関して私は何も知りません。ケホッ
zh_cn: 然而，我对此一无所知。*咳嗽*

source: Did the guards ask you about what you know?
ja: 衛兵には何か聞かれましたか？
zh_cn: 警卫有问过你吗？

source: Oh yes, they've been around asking everyone. I told them everything I know, already.
ja: ええそうですね、全員に聞いて回っていますし。私も知ってることはすべてお話しました。
zh_cn: 哦，是的，他们在四处询问。我已经把我所知道的一切都告诉了他们。

source: I did see Bethir the night before she disappeared. She had some equipment to sell. Nothing out of the ordinary though.
ja: ベティアが失踪する前の晩、彼女と会いました。売り物を持ってましたね。特に変わったことはありませんでしたが。
zh_cn: 在贝希尔失踪的前一天晚上，我确实看到了她。她有一些东西要卖。不过没有什么不寻常的地方。

source: I did not see where she went after that.
ja: その後の彼女の行方は見てません。
zh_cn: 我没有注意她之后去了哪里。

source: Look, I told all this to the guards before. Are you implying anything?
ja: あの、このことなら以前も衛兵にお話しましたよ。なにか意味があるんですか？
zh_cn: 听着，这一切我之前都告诉过守卫了。你想暗示什么吗？

source: I'll keep my eye on you.
ja: あなたから目を離さない。
zh_cn: 我将继续关注你。

source: Thank you for your cooperation.
ja: ご協力ありがとうございます。
zh_cn: 谢谢您的合作。

source: Look, I told you before.
ja: あの、前にもお話しましたよ。
zh_cn: 听着，我以前告诉过你。

source: Now, if you'll excuse me, I have things to do.
ja: さて、ちょっと用事があるのでこれで失礼します。
zh_cn: 现在，如果你不介意的话，我还有其他事情要做。

source: Hmm, let me see.
ja: ふむ。どれどれ。
zh_cn: 嗯，让我看看。

source: No, you don't seem to have anything that I can improve. Come back later and I might be able to help you.
ja: いえ、改良できることは何もないようですね。またお越しいただければお力になれるかもしれません。
zh_cn: 不，你似乎没有什么我可以改造的物品。稍后再来，我也许能帮到你。

source: That's a nice looking Remgard shield you have there. For 700 gold, I am able to improve it so that it blocks blows a bit better.
ja: 素敵なレムガードシールドをお持ちですね。700ゴールドあれば、もう少し打撃を逸らせるように改良できます。
zh_cn: 你的瑞姆加德盾牌看起来不错。只需花700金币，我就可以帮你改造它，使它能更好地挡住打击。

source: Maybe later. Do I have anything else that you can improve?
ja: また今度。他に改良できるものはありますか？
zh_cn: 以后再说。我还有什么可以改造的东西吗？

source: Here you go. One improved Remgard shield.
ja: お待たせしました。改良したレムガードシールドです。
zh_cn: 给你。一个改造的瑞姆加德盾牌。

source: Do I have anything else that you can improve?
ja: 他に改良できるものはありますか？
zh_cn: 我还有什么可以改造的东西吗？

source: That's a nice looking Remgard shield you are wearing. Remove it from your hands and I might be able to help you improve it, if you want.
ja: 素敵なレムガードシールドをお召しですね。手から外していただければ改良できるかもしれません。
zh_cn: 你佩戴的瑞姆加德盾牌看起来不错。如果你愿意，我也许能帮你改造它。

source: Those are some nice looking combat gloves you have there. For 300 gold, I am able to improve them so that they block blows a bit better.
ja: そちらは素敵なコンバットグローブですね。300ゴールドあれば、もう少し打撃を逸らせるように改良できます。
zh_cn: 你的战斗手套看起来不错。花300金币，我可以改造它们，使它们能更好地挡住打击。

source: Here you go. One pair of improved combat gloves.
ja: お待たせしました。改良したコンバットグローブです。
zh_cn: 给你。一副改造的战斗手套。

source: Those are some nice looking combat gloves you are wearing. Remove them from your hands and I might be able to help you improve them, if you want.
ja: 素敵なコンバットグローブをお召しですね。手から外していただければ改良できるかもしれません。
zh_cn: 你所戴的战斗手套看起来很不错。如果你愿意，我也许能帮你改造它们。

source: Now that is one fine looking chain mail you have there! For 3000 gold, I am able to improve it so that it not only blocks blows better, but also hinders your attacks less.
ja: お持ちのチェインメイルは素晴らしい品ですね！ 3000ゴールドあれば、打撃を逸らすだけではなく、攻撃の妨げにもならないように改良できます。
zh_cn: 你的锁子甲看起来很不错!花3000金币，我可以改造它，使它不仅能更好地阻挡打击，还能减少对你的伤害。

source: Here you go. One improved chain mail.
ja: お待たせしました。改良したチェインメイルです。
zh_cn: 给你。一个改造的锁子甲。
